# 7-拼板过站接口修改

拼板过站是关键的一个接口，多个部门都在使用，且存在多设备使用的情况，即有并发场景

**修改：**

1. 传参JSON
2. 拼板过站前的校验
3. 拼板重复过站校验

## 1.业务逻辑

**设备传输时，根据传入的TYPE字段判断本次调用的目的：**
**校验：**校验时类型TYPE传值为**C**，值不为NA的条码表单，到MESEXT_XLD_BAECODE表中的SFC逐一校验是否存在

**上传数据：**上传时，TYPE值需为**I**，看isPassing的值来判断是否过站，为**N**的时候不过站，对数据SFC不为NA的进行校验，并且保存，对NA的按照时间流水造一个SFC存入。为**Y**的时候执行上述的操作后进行过站

**重复上传：**TYPE值需为**X**，正常走上传数据的逻辑，但是走校验的时候，如果数据存在，checkCodeForm会返回exsit，会提示，不报错

## 2.拼板校验

校验工单工厂的空值，SFC表单的SFC数据是否存在，主板条码是否存在，设置标志位X为重复过站操作，遇到X的时候checkCodeForm校验存在SFC情况下返回exsit

其余情况下，只有完全校验通过才会返回success

## 3.条码保存

对校验通过的条码进行保存，批量保存，为了避免重复交互数据库，使用jdbc的批量保存：

```java
String insertSql = "insert into mesext_xld_barcode (barcode, site, shop_order, azm, seq, status, create_date, create_user, sfc) " +
                "values(?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?)";
        BatchPreparedStatementSetter bs = new BatchPreparedStatementSetter() {
            @Override
            public void setValues(PreparedStatement ps, int i) throws SQLException {
                ps.setString(1, saveDataList.get(i).getBARCODE());
                ps.setString(2, saveDataList.get(i).getSITE());
                ps.setString(3, saveDataList.get(i).getSHOP_ORDER());
                ps.setString(4, saveDataList.get(i).getAZM());
                ps.setString(5, saveDataList.get(i).getSEQ());
                ps.setString(6, saveDataList.get(i).getSTATUS());
                ps.setString(7, saveDataList.get(i).getCREATE_DATE());
                ps.setString(8, saveDataList.get(i).getCREATE_USER());
                ps.setString(9, saveDataList.get(i).getSFC());
            }
            @Override
            public int getBatchSize() {
                return saveDataList.size();
            }
        };
        jdbcTemplate.batchUpdate(insertSql, bs);
```

类似的，jdbc也提供了单条保存的方法，多看源码

## 4.拼板过站

使用原有的拼版过站方法即可

## 5.2024/10/31新增日志功能

记录请求和传出的数据，有AOP的方法和暴力的接口记录，这里还没去研究到AOP，先介绍暴力记录的方法：

在Controller的try-catch中新开事务

```java
String message = e.getMessage();
            Throwable cause = e.getCause();
            status = "失败";
            while (cause != null){
                message = cause.getMessage();
                cause = cause.getCause();
            }
            dataLog(startTime,parmas,message,status);
```

dataLog为记录日志的方法，在Impl中记录不起效，需要在Controller中新开事务才可以记录

## 6.2024/11/07报错记录

出现报错

```sql
ORA-00001: unique constraint (MESWIP.MESEXT_XLD_BARCODE_PK) violated
```

报错ORACLE的数据表唯一性错误，这是并发引起的多线程进入保存的函数，同时保存引起的问题，这里的问题频率不高，因为有并发的情况，并且不可加锁，所以暂不处理。介绍一下加锁的方法：

### 6.1 使用synchronized关键字

synchronized是内部提供的方法，可以动态的加锁和解锁，确保同一时刻只有一个线程进入代码块

### 6.2 使用ReentrantLock

ReentrantLock，也被称为“可重入锁”，是一个同步工具类，在java.util.concurrent.locks包下。这种锁的一个重要特点是，它允许一个线程多次获取同一个锁而不会产生死锁。这与synchronized关键字提供的锁定机制非常相似，但ReentrantLock提供了更高的扩展性。

1. 可重入性：ReentrantLock的一个主要特点是它的名字所表示的含义——“可重入”。简单来说，如果一个线程已经持有了某个锁，那么它可以再次调用lock()方法而不会被阻塞。这在某些需要递归锁定的场景中非常有用。锁的持有计数会在每次成功调用lock()方法时递增，并在每次unlock()方法被调用时递减。
2. 公平性：与内置的synchronized关键字不同，ReentrantLock提供了一个公平锁的选项。公平锁会按照线程请求锁的顺序来分配锁，而不是像非公平锁那样允许线程抢占已经等待的线程的锁。公平锁可以减少“饥饿”的情况，但也可能降低一些性能。
3. 可中断性：ReentrantLock的获取锁操作（lockInterruptibly()方法）可以被中断。这提供了另一个相对于synchronized关键字的优势，因为synchronized不支持响应中断。
4. 条件变量：ReentrantLock类中还包含一个Condition接口的实现，该接口允许线程在某些条件下等待或唤醒。这提供了一种比使用wait()和notify()更灵活和更安全的线程通信方式。

```java
try{
	ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
	lock.lock();
    code
	````````
}catch{
	catch``````
}finally{
	lock.unock();
}
	`````````
目前测试依然无法避免，未知解决方案

### 6.3 使用RedisService实现的KeyExpirationEventMessageListener

项目里有实现KeyExpirationEventMessageListener的工具类，利用Redis也可以实现上锁机制。

```java
public boolean set(String key, String value,long time,TimeUnit timeUnit){
        try {
            redisTemplate.opsForValue().set(key, value,time,timeUnit);
            return true;
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
            return false;
        }
    }
```

通过set来对某一个键值上锁，设置时间和单位

````java
public Object get(String key) {
        return key == null ? null : redisTemplate.opsForValue().get(key);
    }
````

通过get方法来尝试获取某一个键，如果取得到，抛出异常报错

